http://youtu.be/NGonOa7sCK0
http://youtu.be/NGonOa7sCK0
(JONATHAN VALVANO) So in this video, we're going to illustrate the software
(JONATHAN VALVANO) trong video này, tôi sẽ cho bạn thấy qui trình
development process.
phát triển phần mềm.
We'll begin with an editor.
Ta sẽ bắt đầu với trình soạn thảo.
And the editor is going to create our source code, our program.
Ta sẽ viết code, chương trình trên trình soạn thảo.
And then we'll use the compiler to build the object code.
và sẽ dùng trình biên dịch để dịch chương trình ra mã lệnh.
The object code can be loaded into a simulator for testing, or it could be
Mã lệnh sẽ được nạp lên trình giả lập để test, hoặc
loaded into the real board, the real target, for testing and deployment.
nạp lên board thực, để test và thực thi.
We see that there are two testing steps.
Ta thấy ở đây có 2 bước test.
We will test in the simulator, and we will test in the real target.
Test trên trình giả lập, và test trên board thực.
The Keil uVision is integrated development environment (IDE) which
Keil uVision là 1 môi trường phát triển tích hợp (IDE)
will combine the editor, the compiler, and the simulator.
có trình soạn thảo, trình biên dịch, và trình giả lập.
Let's illustrate this sequence with an existing system, the
Hãy xem trình tự này trên 1 hệ thống có sẳn,
pointer traffic light.
hệ thống đèn giao thông.
In the Keil IDE, we're going to edit the code.
Trên Keil IDE, ta sẽ sửa code.
Next, we will build it which is to compile it.
Kế tiếp, biên dịch nó.
To download it onto the board, we'll hit the Download button.
Để download nó lên board, ta nhấn nút Download.
But let's show you the hardware first.
Nhưng hãy coi qua phần cứng trước.
We've built the hardware up, there's a LaunchPad, the Stellaris LaunchPad,
Ta đã làm sẵn phần cứng, đây là LaunchPad, Stellaris LaunchPad,
and on the protoboard, we have the circuits.
và trên board cắm, ta có sẵn vài mạch.
And this is my simulated traffic light.
Và đây là hệ thống giả lập đèn giao thông của tôi.
I have a red, yellow, green for one direction, and red, yellow, green in
Tôi có đỏ, vàng, xanh lá cho 1 chiều và đỏ, vàng, xanh lá cho
the other direction, and two car sensors.
chiều kia, và 2 sensor nhận biết xe hơi.
So the next step will be to download it, and over here on Keil, if I hit
Bước kế tiếp, tôi sẽ download code lên đây, trên Keil, tôi bấm
the Download button, code is programmed onto the microcontroller.
nút Download, code sẽ được nạp lên vi điều khiển.
We will debug it by running the Keil Debugger.
Tôi sẽ debug bằng Keil Debugger.
So in the Keil Debugger, I can do many things, and we'll teach you
Trên Keil Debugger, ta có thể làm được nhiều thứ, và tôi sẽ dạy bạn
that as we go along.
trong những phần tiếp theo.
But for now, I'm just going to run it.
Nhưng giờ, tôi chỉ chạy nó.
And so now, looking back at the board again, we see that the traffic light
Và giờ, nhìn vào board, ta thấy đèn giao thông
is running.
đang chạy.
And I hit the sensor in this direction , we see that the light will change so
Khi tôi chạm vào sensor ở chiều này, ta thấy đèn đổi màu để
the cars can go.
xe có thể đi.
So in summary, we use the Keil IDE to edit, we download, we debug.
Tóm lại, ta có Keil IDE để chỉnh sửa, nạp code, và debug.
As we go forward, we'll take this breadboard system, move it aside, and
Tiếp tục, ta lấy hệ thống thử nghiệm này, để qua 1 bên, và
then develop a more sophisticated printed circuit (PCB) version of it.
làm 1 phiên bản mạch in (PCB) phức tạp hơn cho nó.
There's the microcontroller.
Đây là vi điều khiển.
And the final deployment of the system will include power, display, and we'll
Bản hoàn chỉnh của hệ thống có nguồn, màn hình và ta
put the whole thing in the box.
để mọi thứ vào trong hộp.
And this is what it means to be embedded.
đó chính là hệ thống nhúng.
We're going to put the system in a box now, and once we've embedded the
Ta bỏ mọi thứ vào trong hộp, và giờ ta có
system, we see the computer is hidden inside.
1 hệ thống nhúng với máy tính giấu bên trong.